Группы нуждающихся

алкоголезависимые 
наркозависимые 
люди, страдающие игроманией 
беженцы, 
бездомные, 
ветераны, 
дети и подростки, 
женщины, 
мигранты, 
многодетные семьи, 
люди с ограниченными возможностями здоровья, 
молодёжь и студенты, 
пенсионеры, 
дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, 
малоимущие, 
люди с тяжёлыми заболеваниями, 
пострадавшие в чрезвычайных ситуациях 
пострадавшие от военных действий

Типы проектов

1. Центр гуманитарной помощи
2. Центр помощи семье/женщинам/детям
3. Консультационный центр
4. Центр ресоциализации
5. Центр социальной адаптации
6. Приют (для бездомных, мам с детьми, подростков)
7. Богадельня
8. Хоспис
9. Дом сопровождаемого проживания
10. Пункт обогрева
11. Патронажная служба
12. Служба добровольцев
13. Сестричество милосердия
14. Выездная паллиативная служба
15. Автобус милосердия
16. Благотворительная столовая
17. Пункт кормления
18. Медицинский стационар/кабинет
19. Реабилитационный центр
20. Общество/Братство трезвости
21. Амбулаторная программа
22. Группы поддержки
23. Школа приёмных родителей
24. Родительский/Семейный клуб

Виды помощи

1. Продуктовая
2. вещевая
3. финансовая помощь
4. средства реабилитации и ухода.
5. Уход за больными
6. Душ
7. прачечная
8. социальное сопровождение (*выезд в государственные органы, Храм, кладбище)
9. социальный патронаж (*уборка, приготовление еды, доставка еды и лекарств, организация похорон)
10. Присмотр за детьми
11. Выездные мероприятия с детьми
12. Предоставление проживания
13. горячее питание
14. обогрев
15. Юридическая
16. психологическая помощь
17. помощь в трудоустройстве и получении образования
18. Профилактика абортов
19. Профилактика зависимостей
20. Медицинская помощь
21. социальная реабилитация.
22. медицинская реабилитация

Декларация принципов
 

1. Проект осознает себя частью социального служения Церкви. Это подтверждается одним из следующих условий:
⦁ Проект реализуется непосредственно религиозной организацией.
⦁ Проект учреждён религиозной организацией.
⦁ Деятельность осуществляется по официальному письменному благословению правящего архиерея епархии, на территории которого зарегистрирована организация (срок раз в три года).
⦁ Верификация: Предоставление копий уставных документов и/или актуального бланка благословения.

2. Мы дорожим миром в Церкви и послушанием священноначалию:
⦁ К духовному окормлению подопечных и сотрудников не допускаются клирики, находящиеся под запретом.
⦁ Организация (или приход, на базе которого создан проект) поддерживает конструктивные рабочие отношения с епархиальным управлением, той епархии, на территории которой находится организация.
⦁ Верификация: Сверка данных о священнослужителях с сайтом епархии или куратором округа от Синодального отдела по церковной благотворительности.

3. Проект ведёт открытую информационную политику, рассказывая о своей деятельности обществу:
⦁ Наличие действующего сайта или страниц в социальных сетях.
⦁ Регулярность обновлений: не менее одной публикации в неделю.
⦁ Верификация: Мониторинг активности ресурсов за последние 3 месяца.

4. Опыт и устойчивость:
⦁ Срок непрерывной деятельности проекта составляет не менее 3 месяцев на момент подачи заявки.

5. Доверие жертвователей.
⦁ Запрет на сбор пожертвований на личные банковские карты физических лиц. (минимальное требование)
⦁ Использование расчётного счета юридического лица или официальных ящиков для сбора пожертвований.
⦁ Рекомендуемо для нерелигиозных: Публикация ежегодного содержательного и финансового отчёта в открытом доступе.
⦁ Верификация: Проверка информации о сборе на личные карты в публикациях и на сайте.

6. Реальная деятельность («Живой проект»)
Проект подтверждает, что его работа не носит формальный характер:
⦁ Проведение регулярных мероприятий, акций или оказание адресной помощи (не менее раза в месяц).
⦁ Развитие внешних связей: участие в грантовых конкурсах, тематических конференциях.
⦁ Верификация: Анализ новостной ленты и фотоотчетов проекта.

7. Деятельность проекта юридически закреплена. У организации имеется полный пакет актуальных уставных документов, соответствующих законодательству РФ.
