Декларация принципов
 

1. Проект осознает себя частью социального служения Церкви. Это подтверждается одним из следующих условий:
⦁ Проект реализуется непосредственно религиозной организацией.
⦁ Проект учреждён религиозной организацией.
⦁ Деятельность осуществляется по официальному письменному благословению правящего архиерея епархии, на территории которого зарегистрирована организация (срок раз в три года).
⦁ Верификация: Предоставление копий уставных документов и/или актуального бланка благословения.

2. Мы дорожим миром в Церкви и послушанием священноначалию:
⦁ К духовному окормлению подопечных и сотрудников не допускаются клирики, находящиеся под запретом.
⦁ Организация (или приход, на базе которого создан проект) поддерживает конструктивные рабочие отношения с епархиальным управлением, той епархии, на территории которой находится организация.
⦁ Верификация: Сверка данных о священнослужителях с сайтом епархии или куратором округа от Синодального отдела по церковной благотворительности.

3. Проект ведёт открытую информационную политику, рассказывая о своей деятельности обществу:
⦁ Наличие действующего сайта или страниц в социальных сетях.
⦁ Регулярность обновлений: не менее одной публикации в неделю.
⦁ Верификация: Мониторинг активности ресурсов за последние 3 месяца.

4. Опыт и устойчивость:
⦁ Срок непрерывной деятельности проекта составляет не менее 3 месяцев на момент подачи заявки.

5. Доверие жертвователей.
⦁ Запрет на сбор пожертвований на личные банковские карты физических лиц. (минимальное требование)
⦁ Использование расчётного счета юридического лица или официальных ящиков для сбора пожертвований.
⦁ Рекомендуемо для нерелигиозных: Публикация ежегодного содержательного и финансового отчёта в открытом доступе.
⦁ Верификация: Проверка информации о сборе на личные карты в публикациях и на сайте.

6. Реальная деятельность («Живой проект»)
Проект подтверждает, что его работа не носит формальный характер:
⦁ Проведение регулярных мероприятий, акций или оказание адресной помощи (не менее раза в месяц).
⦁ Развитие внешних связей: участие в грантовых конкурсах, тематических конференциях.
⦁ Верификация: Анализ новостной ленты и фотоотчетов проекта.

7. Деятельность проекта юридически закреплена. У организации имеется полный пакет актуальных уставных документов, соответствующих законодательству РФ.
